Bunlar hepimizin ayrı ayrı girdiği sınavlar,
yine de tüm bu diğerleriyle aynı gemideymişiz gibi hissediyoruz.
Yanında savaştıklarımız,
karşısında savaştıklarımız,
seyircilerin tezahüratları ve yuhalamaları.
Bu neredeyse sanki...
Bizler suikastçıyız.
Ve şu an aynı zamanda gladyatörüz de.
Başka bir gün...
...başka bir dövüş zili çalıyor!
Sınavlar iyi bir şey.
Bir gece ezberleyerek kazandığın bilgiler,
yetişkinliğe adım attığında neredeyse unutulup gidecek.
Ve bu normal.
Rekabet yoluyla kazandığın tecrübe,
becerilerini keskinleştirip zihnini genişlettiğin,
hepsi aynı kurallar çerçevesinde olan?
İşte gerçek hazine bu.
Çok hızlı!
Ara sınavlardan çok daha hızlı...
Birleşik bir orta-lise hazırlık okulunda,
ortaokul öğrencilerinin 3. yılda
lise seviyesinde öğrenmeye başlaması alışılmadık değil.
Okulumuzda en hızlı ilerleyen dersler,
İngilizce, matematik ve fen.
Ama aynı koşullar hepimiz için geçerli.
Ayağa kalk, eğil, kilitlen!
Ayağa kalk, eğil, kilitlen! Oh, evet
Sensei! Hedef tespit edildi
Potansiyel ne kadar büyükse, dert de o kadar büyük
Bizim bıkkınlık zihniyetimiz
olağanüstünün de ötesine geçti
Uyukluyor gibi görünüyorduk,
ellerimizde gizli bıçaklarla
Ayağa kalk, eğil, kilitlen!
Bırak gitsin, mutlaka biri halleder
Başkasının sorunu sanıyorduk...
oysa ki
Öğretmenim, söyle bize
Henüz tamamlanmamış bizler,
Senin o yenilmez hedefini
Delip geçebilecek miyiz?
Denemeye devam ettikçe, şansımız %50/%50
Öğretmenim, bize bakın
Birçok yönden kaybolmuş
Sizin için herkesten çok
Ateş almış gibi çalışıyoruz
Kan dökme arzumuz bile size mesajımız
Kendi kendine (hadi bakalım) yeten (sonuna kadar)
Devrim
Oh, evet! Sensei! Hedefte
"16. Bölüm: Okul Bitti/1. Dönem"
Yani bu son soru mu?
Şu çaylaklar! Ailem Los Angeles'ta çalışırken bir yıl orada kaldım.
Artık ortaokul seviyesinde bir şey beni alt edemez!
"Eğer gerçeği bilmek istiyorsanız, aşçının yüzüne yüz kez tokat atmak istedim."
Olmuyor mu? Ne oluyor—? Bunu cevap anahtarı olarak kullanabilirsiniz!
Neden bu kadar ciddisin?
Biraz rahatla, Bay Birincilik!
Tam puan? E Sınıfı'ndan mı?!
Sanırım Salinger'ın Çavdar Tarlasında Çocuklar'ını hiç okumadın.
İyi bir okuldan ancak böyle ince sorular beklenir.
Sorular ünlü edebiyat eserlerinden alıntı yapıyor.
Puanlama standartlarında,
öğrencinin ne kadar okuduğu ve ne kadar uyum sağlayabildiği de dahil olacak.
Muhtemelen kaynak metindeki kaba ve özlü konuşma stilinde
cevap vermezlerse puan kaybedecekler.
"Dürüst olmak gerekirse, o aşçının yüzüne yüz tokat atmak istedim."
Başardım!
Kahretsin! İngilizce öğretmenimiz o romanı sadece
dersin ortasında kısaca bahsetmişti!
Sanırım yurtdışında pek arkadaşın yoktu, değil mi Seo?
Sana neredeyse kitap dayatan bir ahtapot gibi?
Bu tür incelikli isyanları her zaman takdir etmişimdir.
Kesinlikle her iki dilde de okumalısın.
Senin yaşında birine gerçekten hitap edecektir.
Kahretsin!
Ha! Fen sadece ezberden ibaret!
Ha? Zırhını çıkaramıyorum!
Ama bunu ezberlediğimi biliyorum!
Şey, aslında...
Anladım!
Gerçek fen sadece ezberse hiç eğlenceli değil.
Bilim, ona ne olduğunu bildiğini söylediğinde--
kelimelerle, aklında olsun--
çok seviyor bunu.
Bilimde bile, muhatabına ulaşmak için dil becerilerine ihtiyacın var.
Bunu şimdi anlıyorum, Koro Sensei!
Şimdi yaptım işte...
Tokyo Uluslararası Afrika Kalkınma Konferansı'nın
kaç kez toplandığını nereden bilebilirim ki?!
Yakındı. İyi ki onu çalışmışım.
Isogai, seni küçük...
Sadece şans eseri. Ailem oldukça fakir,
ve Afrika'nın yoksulluk sorunlarına sempati duyup araştırınca...
--Tam zamanı!
--Ne-e-e?!
Gerçek mekana götürülmek
beni çok daha fazla meraklandırdı!
"Bahar gitti ve yaz geldi, görünüşe göre--
Kagu'nun Göksel Tepesi'nde
güneşte kurumaya bırakılan beyaz kenevir giysilerden."
Sözlerin yüzün kadar güzel!
Ama tatmin edici bir cevabın ufacık bir parçası
sınavdan tam not almak demek değildir!
"Birinci Dönem Finali: Matematik"
Matematik, ha?
Akabane E Sınıfında mı?
Ara sınavlarda benden sonra ikinci oldu.
Bir E Sınıf öğrencisi için oldukça iyi.
Ancak...
Hiçbir kör noktam yok--
ne matematikte, ne de başka bir derste.
Ay!
Herkes çok telaşlı.
Kazanmak bundan ibaret değil.
Mutlak zafer, her zamanki gibi davranarak kolayca kazanmaktır.
Onu kazanmanın doğru yoluna kurban edeceğim.
İşte bu onlara ders olsun.
İki günlük sınavlar.
Suikast, bahsimiz--
her şey kaç tane doğru yaptığımıza bağlıydı.
Pekala, sınıf,
tüm derslerdeki notlarınız geldi.
İşte başlıyoruz. İngilizceden başlayarak:
E Sınıfının birincisi
ve sınıf birincisi...
Rio Nakamura!
İşte bu!
"Rio Nakamura" "İngilizce 100" "3. Sınıf 1.si"
Ne?!
"Tomoya Seo" "İngilizce 95" "3. Sınıf 3.sü"
Mükemmel.
Yine de motivasyonunun beni endişelendiren
bir kaprisli yanı vardı.
Eh, işte orada.
Şu dokunaç meselesini unutmayın, efendim.
Unutmayacağım.
Nagisa, iyi bir mücadele verdin,
ama önemli anlarda yazım hataları yapma
alışkanlığından kurtulamadın.
"Nagisa Shiota" "İngilizce 91" "3. Sınıf 6.sı"
ama önemli anlarda yazım hataları yapma
alışkanlığından kurtulamadın.
Yine de bir dersten tam puan almak,
bir dokunaçtan kurtulduğun anlamına gelir.
"Yok Edilecek"
Tüm sonuçları okuyana kadar bekleyelim,
kutlayacak bir şeyimiz var mı görelim.
Sıradaki Japonca:
E Sınıfı birincisi...
Yukiko Kanzaki!
Ancak!
Sınıf birincisi A Sınıfı'ndan Gakushu Asano'nun!
"Japonca 96" "3. Sınıf 2.si"
Kanzaki, harika bir iş çıkardın.
Ve bu kadar yeterli.
Asano gerçekten puanları kapıyor.
Çok zorlu bir rakip. Nakamura ona İngilizce'de
sadece bir puan fark atabildi.
İşte ulusal düzeyde birinci böyle olur.
Hiçbir zayıf noktası yok—hiçbir derste.
Onlara Beş Büyükler deniyor...
"Japonca 94" "3. Sınıf 3.sü"
...ama asıl mesele Asano.
Onu alt etmezseniz,
zirveye asla ulaşamazsınız.
Devam edelim.
Sosyal bilgilerde, E Sınıfı birincisi
Yuma Isogai.
Peki sınıf birincisi?
Tebrikler!
Asano'yu geçerek birinci oldunuz!
"Sosyal Bilgiler 97" "3. Sınıf 1.si"
İşte bu!
"Sosyal Bilgiler 94" "3. Sınıf 2.si"
Özellikle de düşününce mükemmel bir iş çıkardın,
"Sosyal Bilgiler'de 93" "3. Sınıf 3.'sü"
uğraşmak zorunda kaldığın tüm şeytan sorular!
Biz 2-1 öndeyiz!
Sıradaki fen... Okuda mı?
E Sınıfı'nda fen birincisi
Manami Okuda! Ve...
Muhteşem! Sınıf birincisi
yine Manami Okuda!
"Manami Okuda"
"Fen'de 98" "3. Sınıf 1.'si"
Bu 3-1!
Matematiğin nasıl geçtiğini duymamıza bile gerek yok--
"Fen'de 95" "3. Sınıf 2.'si"
E Sınıfı kazandı!
—Yaşasın!
—Harika iş çıkardın, Okuda!
O dokunaç senin!
Ve bu küçük anlaşmada istediğimiz şey de!
Sabırsızlanıyorum!
Geriye sadece matematik kaldı.
"Gakushu Asano"
"Matematik'te 100" "3. Sınıf 1.'si"
Tüm beş derste 3-2 kaybettik.
E Sınıfı'na yenildik.
Bundan daha aşağılayıcı ne olabilir?
Ama yine de oldu, Koyama.
Yani, toplam puanlarda onları geçtik.
Hım.
Bana dördüncülüğü çalan adama
kendi silahıyla vurdum.
Ama o adam...
"Matematik'te 85" "3. Sınıf 10.'su"
Kendi mezarını kazdı!
"Toplam Puan: 469" "3. Sınıf 13.'sü"
Rakip bile olmadı, çaylak.
A Sınıfı gerçekten güçlü.
Beş dersin genel sıralamasında
ilk altı sırayı kapmışlar.
E Sınıfı'nın en iyi genel puanları
Kataoka ve Takebayashi'nindi,
7. sırada berabere.
Bu beklenen bir şey. A Sınıfı'ndaki herkes de
çılgınlar gibi çalıştı.
Sınavların zorluk seviyesi artırılmıştı.
Tembel bir öğrencinin yetişmesi beklenemezdi.
Ne demeye çalışıyorsun?
"Ben çok havalıyım—
bu sınavları kolayca geçerim" mi düşündün?
Ne utanç verici!
"Toplam Puan: 491" "3. Sınıf 1.'si"
Bireysel toplam birinciliğini
korumanda tebrikler.
Keşke böyle diyebilsem,
E Sınıfı'yla yaptığın iddiayı
kaybetmeseydin.
Senin kaybettiğin bir iddia.
Tüm okul senin küçük iddianı biliyor.
Şimdi E Sınıfı'nın isteğini reddetmek zor olacak.
Peki ne yapacaksın?
Okulun seni korumasını mı istiyorsun?
Hayır, teşekkürler.
Sanırım dediğin şuydu:
bana bir tasma takıp
evcil hayvanınmışım gibi tutacaksın,
ya da var olmayan sırlarımı
açığa çıkarmaya çalışacaksın.
Gerçekten büyük laflar ediyorsun
akranlarıyla iddiayı bile
kazanamayan bir velet için.
Üç öğrencinin benim bir dokunaçımı
yok etmeye hakkı var:
Nakamura, Isogai ve Okuda.
Senin bu suikastte de, bu iddiada da
hiçbir katkın olmadı.
Anlaşıldı mı?
Harekete geçme zamanı geldiğinde
gerekeni yapamayanlar,
sınıfımızda giderek
silikleşecekler.
Bıçağını bilemeyi ihmal eden
bir suikastçı, suikastçı değildir.
Sadece paslı bir kılıcı sallayıp duran
büyüklenen bir çocuktur.
Bu biraz fazla olmadı mı?
Merak etme. Onu yerin dibine batırdım
çünkü hemen toparlanacak.
Çok fazla yetenekle donatılmış.
Ancak bu kadar yetenekli biri
genellikle tecrübeden yoksundur.
Gerçek bir rekabeti bilmeden
onu eğitmenin tehlikesi var,
öyle ki hiç gerçekten çaba göstermeden
kazanmaya devam edebilsin.
Büyük yetenek, yenilginin hayal kırıklığını
erken yaşarsa,
daha da büyük olabilir.
Sınavlar, kazanmanın ve kaybetmenin,
güçlü ve zayıf olmanın anlamını
doğru bir şekilde öğretmek için bir fırsattır.
Öğrenciler, bol bol başarı ve
hayal kırıklığı yaşayın!
Şimdi kazanmanın ne demek olduğunu,
kaybetmenin ne demek olduğunu anlayın!
Bu çok önemli--ve ben bunu
en sonunda fark ettim.
Pekala, sınıf,
finallerde iyi bir performans gösterdiniz,
beş dersten üçünde
birinci sırayı aldınız.
Suikaste başlayalım mı?
İlk üç, istedikleri dokunaçı seçebilir.
Üçünü kaybedebilirim, sorun değil.
Altı olsaydı... zor olurdu.
Hey, sekiz kollu!
Birden fazla konuda birinci olduk!
Hayır, üç tane var, Terasaka,
Japonca, İngilizce, sosyal bilgiler ve--
Hah? Kandırmaca yapma!
Beş ders: Japonca,
İngilizce, sosyal bilgiler, fen,
ve ev ekonomisi!
E-Ev ekonomisi mi?!
Kimse hangi derslerde başarılı olmamız gerektiğini söylemedi!
"Ev Ekonomisinde 100" "3. Sınıflar Arasında 1."
Bu plana hepimizin katkısı olduğu için güzel.
B-Bir dakika! Ev ekonomisi sadece--
Sadece ne?
Bu biraz kaba değil mi, Koro Sensei?
Ev ekonomisi, onların en zor dersi.
Evet! Sözünü bozma!
Dördümüz en önemli derste en yüksek notu aldık: ev ekonomisi!
Toplamda yedi dokunaç!
--Ye-di! Ye-di! Ye-di!
--Yedi mi? I-İğh!
Ah, Koro Sensei, konuşuyorduk da...
A Sınıfıyla bahsimizden kazandığımız ödülü bu suikast için kullanacağız.
Ne?
Dönem sonu töreni, son günümüzün hemen ardından geldi.
Ama yapmamız gereken bir şey kalmıştı.
İşte geliyor: Bay Öğrenci Konseyi Başkanı.
Ne istiyorsunuz?
Törenle çok meşgulüm,
E Sınıfı gibi şeylerle uğraşamam.
Dur bakalım! Bir şeyi unutuyor musun?
Bir bahse girmiştik, Asano, kazanan bir talep hakkı kazanacaktı.
Talebimizi e-posta ile gönderdik. İtirazın yoktur umarım?
Bunun sadece bir şaka olduğunu falan düşünme!
Beş dersin arasına ev ekonomisini de ekleyebiliriz.
Tabii ki yine kazanırız!
Gözünüz boyandı--
hem de bir avuç başarısız tarafından.
Evet, argümanları neredeyse saçma sayılırdı.
Ama memnunum.
--Ev ekonomisi hiçbir sınavda yok,
--Ve şimdi, son dokunuş... zeytinyağı!
--o kadar da önemli değil,
--bu yüzden ev ekonomisi öğretmenleri
--Ve şimdi, son dokunuş... zeytinyağı!
--sınavda istedikleri soruları sorabiliyor.
--Susam yağını esirgeme!
--Bu, E Sınıfını büyük bir dezavantajda bırakıyor,
--Bol bol dök!
çünkü onların tek öğretmeni benim.
Geçmiş sınav trendlerini ciddi şekilde araştırmış olmalılar--
hepsi beni alt etmek için.
Yasal boşluk bulmadaki yaratıcı düşünceleri
ve ona saldırmaya odaklanma güçleri:
adeta benim sınıfım için yaratılmışlar.
Bu arada...
neden bizim geride kalmamız gerekiyordu?
Bay Karasuma kapanış törenine gelmememizi söyledi.
Çünkü sen bir ahtapotsun!
Çünkü sen bir orospusun!
Karma!
Ne zamandan beri okul genelindeki toplantılara katılıyorsun?
Şimdi kaçarsam, kaçıyormuşum gibi görünür.
Hayır, teşekkürler.
Depo Plajı!
Depo--ha?
Bay Karasuma! Sahte Ritsu dikkatimi çok dağıtıyor--odaklanamıyorum!
Katlan. Bu, Ritsu'nun bir makine olduğunun ortaya çıkmasını engellemek için.
O benim üstümün kızı.
Ağzı sıkı ve fazla soru sormaktan kaçınır.
Ve üstüm, Ritsu'nun derslerinde ilerleme kaydetmesine seviniyor.
Sınavlardan beri yanımdan ayrılmıyor.
O kadar çok odaklanma sorunu yaşadım ki,
"Toplam Puan: 338" "186 Kişilik 3. Sınıfta 95. Sırada"
Sınıfın sonuncusu oldum!
Sınıfın sonuncusu mu? Bu hâlâ sınıf ortalamasında.
En en dip noktadan çok ilerledi.
Şimdi, yaz tatili olsa da, tembellik yapmayın.
Ah, şey...
E Sınıfı gibi olmak istemezsiniz...
Normalde E Sınıfı'na attığı hakaretler bile işe yaramıyor.
Çünkü Son Sınıf en üst sıraya oynadı.
Koro Sensei bugün aramızda olmayabilir,
ama başımız dik durduk.
Bu dönem, öğrencilerin performanslarının daha çok farkında olmasıyla sona eriyor.
Bu, E Sınıfı'ndaki aşağılanma duygusunu
ve tehlike hissini daha da körükleyecek.
Dünya'nın varlığının tehlikede olduğu bu olağanüstü zamanda bile,
eğitim ilkelerim kusursuz işliyor.
Yine de... tam da Son Sınıf oldukları için,
önlemler alınmalı--
yaz tatilindeyken.
"Yaz Tatili Rehberi"
"Kunugigaoka Ortaokulu, 3-E Sınıfı"
Her biriniz için bir tane.
Yine mi bu gereksiz rehber kitaplarla!
Bir akordeon gibi!
Ve bu bile yeterli değil.
Yazın cazibeleri saymakla bitmez.
Şimdi, öyleyse!
Yaz tatiline girmek üzereyiz,
ama önünüzde önemli bir etkinlik var.
Evet, bu--bahiste kazandığımız şey!
Bu ayrıcalık normalde en iyi notları alan sınıfa ayrılır--
yani, A Sınıfı'na.
Ama bu sefer, hem A hem de E Sınıfları ilk elliyi domine etti.
Sizler fazlasıyla hak ediyorsunuz.
"Kunugigaoka Ortaokulu Özel Yaz Kursu"
"Açık Havada Konsantrasyonunuzu Artırın!"
Yaz tatili! Kunugigaoka Ortaokulu Özel Yaz Kursu:
Okinawa'da bir tatil köyünde üç gün iki gece!
Yaşasın!
Bırakın o berbat eski yurt içi gezisini onlara kalsın.
Neymiş şu Büyük Beş'iniz--
en önemli anlarda tökezlemek!
Ne komik!
Elinizdeki tek galip Asano!
Kapa çeneni!
Kaybeden köpek havlamaya hakkı yoktur.
Tasma çekene kadar otur ve bekle.
Bunun bedelini ödeyeceksiniz.
Ve, E Sınıfı, sizler ilk hedefimsiniz,
babamla hesaplaşmadan önce.
Yani asıl yapmak istediğiniz...
Evet: yaz kampında dokunaç yok etme haklarımızı kullanacağız.
Yedi dokunaç büyük bir engel. Ama durmayın!
Bu adada bana tam bir açlıkla saldırın...
her tarafı suyla çevrili--benim zayıf noktam!
Dürüst olayım: Gerçekten göz korkutucu öğrenciler oldunuz.
Ailelerinize göstermeniz için karnelerinizi zaten verdim.
Bunlar sizin için benim karnelerim.
Çifte dairelerle dolu bir sınıf:
son üç aydır hedefimizin en yüksek puanı.
İlk dönemde, öğrendiğiniz temel bilgileri tam anlamıyla kullandınız.
Bu yaz tatilinde, bolca eğlence, bolca ders çalışma,
ve bolca öldürme zamanı.
Kunugigaoka Ortaokulu 3-E Sınıfı:
Suikast sınıfı!
Temellerle dolu ilk dönem
resmen sona erdi!
Güneş parlıyor, kızıl bir iz bırakarak
Kapalı göz kapaklarımın ardında
Deri çantamda defter ve kalemle
Hadi, yürüyelim artık
Çiziyorum ve çiziyorum
Ama bir türlü düzgün olmuyor
Seçtiğim boyada bir sorun yok
Hâlâ hatırlıyorum o kayan yıldızı
Dün gece gördüğüm—bekliyordum...
Merhaba, kayan yıldız
Yine merhaba, kayan yıldız
O bekliyordu
O hayalperest kız oradaydı
Tüm bu zaman boyunca, ah ah
Tıpkı o günkü gibi, ah ah
Yeniden parla